Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 23]
Hoje mais cedo, quando se
levou-me para a cidade,
Você nunca pensou
Eu voltaria vivo, e tu?
Senhor Gu,
De onde vem?
Quais são as minhas qualificações?
Para ser o Comissário de Pacificação?
Ofereci a Sua Majestade a Imperatriz Viúva
um pouco de chá de Orquídea Snow,
o que ofendeu o Sexto Príncipe.
E mesmo assim ele ainda me queria.
Para ser o Comissário de Pacificação?
Que sentido faz?
Bem...
Senhor Gu,
Você entendeu mal.
Pelo que está a dizer,
já que já sabia,
Por que razão ainda foi?
Sim,
Eu sabia.
Mesmo sabendo dos riscos, tive de ir!
Eu queria
Salvar quem pudesse!
Peço desculpa, meus senhores.
Agora que já está tudo resolvido por aqui...
Voltarei à minha aldeia para cultivar chá.
De agora em diante,
Nunca mais farei isso.
tentarei superar-vos, meus senhores.
Aquele plebeu não sabia de nada.
e causou muita ofensa.
Vou beber este.
como punição.
Senhor Gu, Senhor Gu,
Você entendeu mal!
Você entendeu-me errado!
Isso não é definitivamente verdade!
Meu Senhor,
Tu és um oficial e eu sou um plebeu!
Como poderia haver qualquer mal-entendido?
— Desça primeiro.
— O senhor Gu!
Não aja precipitadamente!
Sua Alteza não o quis dizer dessa forma!
E não é apenas um plebeu!
O senhor é o Comissário de Pacificação
nomeado pela corte imperial!
A consulta ainda está confirmada!
Se sair agora, será considerado
um desafio ao tribunal.
pois é um convite ao desastre!
Estar a convidar o desastre?
Venham prender-me então!
Hyah!
Tu...
Bem...
Deixe-o ir.
Vamos arriscar algumas palavras duras—
Basta dizer que não conseguimos mantê-lo aqui.
Um homem como ele é demasiado teimoso
e demasiado sortudo.
Assim que ele aprender
Os nossos costumes,
Não conseguiremos controlá-lo.
Mas e se o tribunal perguntar sobre isso?
Amanhã atacaremos Hefei.
Com uma conquista militar tão grandiosa,
até a própria Imperatriz Viúva
não poderia
punir-nos arbitrariamente por isso.
Anda lá.
De volta à bebida.
Meu amigo,
Com saudades de casa?
[Seguro]
O que está a acontecer?
A corte imperial vai matar-nos!
Pessoal, vamos unir-nos
e sair a correr!
Corra depressa!
Fogo!
[Seguro]
Parabéns, Governador Qiao.
Sem derramar uma gota de sangue,
Eliminaste tantos inimigos de uma só vez!
Ainda bem que o seu amigo não está por perto.
Se ele fosse,
Isso não teria corrido tão bem.
É a vontade de Deus.
Ajuda...
Ajudem-me...
Senhor Gu, o senhor está acordado.
O seu qi e sangue fluíram para o seu coração,
causando danos aos seus órgãos internos.
Preparei um remédio caseiro para si.
Aqui...
Matar aqueles que se rendem
traz infortúnio.
traz infortúnio!
Infortúnio?
Para,
Eu não sou como tu.
Eu não tenho essa sorte.
A minha posição
Foi conquistado através de batalha após batalha!
Por causa dessa guerra,
O meu irmão e a minha mãe idosa estão desaparecidos.
E agora, fale-me do infortúnio?
Então, que infortúnio.
Já iniciámos o ataque a Hefei.
No máximo ao anoitecer,
Hefei vai cair!
Este grande mérito militar
O crédito será dado a nós os três!
Ataque!
Isso render-nos-á muito mérito!
Para.
Se realmente sair por este portão,
assim, de agora em diante,
Não terei outra escolha
senão tratá-lo como um rebelde.
A sua mãe e o seu irmão
ainda andam por aí.
Vale mesmo a pena o preço?
Venha comigo.
[Marechal]
Decreto de Sua Majestade a Imperatriz Viúva.
Para.
"Quer se rendam ou não,
executem-nos imediatamente."
É uma ordem de Sua Majestade.
Gu, não aja por impulso.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Considerando a situação atual,
Acha que eles podem vencer?
Se se renderem ou não
ou morrer em batalha,
A corte imperial nunca os poupará.
Você sabe disso.
Meu amigo, eu também sou um estudioso.
[Marechal]
Não quero executar esta ordem.
Matar aqueles que se rendem.
Mas pensei bem sobre isso—
Se eu não o fizer, outra pessoa o fará.
Um tribunal como este...
Qual o sentido de o guardar?
Para,
sobre matar aqueles que se rendem,
Não podemos ser sentimentais.
Os homens que Li Cheng comanda
São todos rebeldes veteranos!
Eles estão a lutar há 10 anos!
Espera que eles obedeçam à lei de repente.
E viver como bons cidadãos?
Isso é possível?
Em tempos como estes,
se quer ser uma boa pessoa,
bom-
Vá para casa e plante chá.
Eis uma oportunidade para poupar
400.000 famílias civis,
mas foge-se só para continuar
A sua reputação ficará limpa.
Não é muito egoísta?
[Portão Desheng]
Sua Alteza!
Li Cheng!
Como estás?
Está ferido?
Estou bem.
Querido,
escute-me.
Receio que não possamos manter este local
até ao anoitecer.
Num instante,
Enviarei uma unidade de cavalaria.
para te escoltar para fora da cidade.
O que disse?
Acompanhar-te para fora da cidade.
Quer mandar-me embora?
Para onde devo ir?
Em qualquer lugar.
Apenas sobreviva.
Não.
Se não pudermos partilhar a mesma cama na vida,
Partilharemos a mesma sepultura na morte.
Foi isso que prometeu.
Queres que eu vá a algum lado?
onde não conheço ninguém
E implorar por comida até morrer?
Eu não vou embora.
O portão sul caiu!
[Portão Desheng]
Não.
Não!
Não...
[Paz e Abundância]
Por ordem do Comissário de Pacificação Gu,
todos os ilesos
formarão fileiras,
Construir alojamentos para detenção
e aqui permanecer preso.
Aguarda-se o decreto imperial!
O general comandante Li Cheng e a sua família
Será colocado noutro lugar!
Estes dois são
Os líderes rebeldes serão enviados
para a capital acorrentados!
Fiquem de olho neles!
-Sim, senhor!
Ele está a morrer!
Vai enviar?
Levar o seu cadáver para a capital?
O homem está a morrer!
Socorro!
Alguém pode ajudar?
Ajuda!
Este é o melhor pó para traumas.
Eu consegui encontrar.
[Pó para Trauma]
Aplique-lhe isso.
Isso mantê-lo-á vivo por enquanto.
Queres atirar-me para um carro de prisão?
e leve-me à capital,
para que o Imperador possa ver a minha cabeça cair.
até ao chão no Portão Meridiano, certo?
De outro modo,
O imperador ficará zangado.
E todos vós perderão
os vossos cargos oficiais.
Li Cheng,
Você entendeu-me muito mal.
Aqueles soldados que se renderam
agora jazem enterrados sob a cidade.
Todos acreditaram nas suas palavras.
e saiu.
Quatrocentas e sessenta e uma vidas.
Eu lembro-me de todos eles.
Se houver retaliação,
Não me vou esconder disso.
Mas devo cumprir a promessa.
Eu fiz para o Sr. Bai.
Bai Yimei—
Devo garantir a segurança dela.
Chega, Gu.
Você é um alto funcionário.
Sou apenas um plebeu.
Não tem de se preocupar com a minha vida.
Eu não vou a lado nenhum.
O que eu quero dizer é,
Quero que ambos vivam.
Eu sou o general defensor de Anhui.
Salve-me?
Quantas cabeças acha que tem
de sobra?
Nanquim caiu.
Em 16 de junho,
as muralhas da cidade ruíram
e todos os nove portões caíram.
Após dez dias de incêndios, assassinatos
e pilhagens,
Nanquim é agora uma cidade.
de completa devastação—
É uma tragédia indescritível.
Chegou a hora de acordar dos seus sonhos de
sendo Príncipe e Princesa Consorte.
De agora em diante,
Vocês precisam de viver para vós.
Mesmo que o Rei do Inferno
quer tirar-lhes as vidas agora,
Farei tudo o que for possível.
para te puxar de volta.
Simplesmente não desistam de vocês.
Cuidar.
[Pó para Trauma]
Você acredita nele?
Vá com ele.
Que absurdo...
Nenhum de nós conseguirá escapar
se me levar consigo.
Vá com ele.
Se eu quisesse ir com ele...
Porque é que fiquei sem, afinal?
Se morrermos, morreremos juntos.
Que,
Não pode decidir por mim!
Ninguém consegue!
E quanto ao nosso filho?
O nosso filho pode decidir por si?
Está grávida.
Porque é que não me contou?
Prometa-me...
Vai manter essa criança viva.
Por meio dele,
Continuo a viver.
Não. Não, não.
Eu não vou.
Todos sobreviveremos juntos.
Descanse bastante e recupere.
Vai correr tudo bem.
Todos nós sobreviveremos.
Exatamente como disse—
o Deus no céu
nos ajudará.
Independentemente do que tenhamos feito,
Ele perdoar-nos-á.
Não desperdice as suas energias.
Deite-se ao meu lado por um instante.
Vai deixar-me em paz...?
Neste mundo?
Li Cheng!
Ouvi dizer que recebeu uma menção honrosa.
Ainda não tive oportunidade
de te dar os parabéns.
Não acha?
Deve-me uma explicação?
O que preciso de explicar?
Eu não matei
aqueles mais de 400 soldados que se renderam.
Eu não sabia nada sobre o assunto.
Se não acredita em mim,
Vai em frente, mata-me.
Se eu não acreditasse em ti,
Acha que ainda estaria a respirar?
Eu tentei
persuadir Li Cheng.
Ele está decidido a morrer.
Não consigo fazê-lo mudar de ideias.
Não deveria ser o inteligente?
Não sabe como persuadir alguém?
Antes de se tornar
Comissário de Pacificação...
Pensei que com a minha capacidade
e sabedoria,
Eu poderia mudar as coisas.
Mas depois de assumir essa posição,
Percebi que...
Tudo o que posso fazer é deixar as coisas fluírem.
Não posso mudar nada.
A chamada história
é simplesmente a genealogia da família de um imperador.
Que absurdo.
Então, alcançou a iluminação.
Pretende voltar a cultivar chá?
Ou tornar-se monge?
Eu não vou a lado nenhum.
Já que eu
Fui arrastado para esta questão,
Devo Li Cheng e a sua esposa
segurança.
Preciso da sua ajuda.
Avançar.
Recentemente,
Tenho estado a ler
os boletins da corte imperial.
É como fazer negócios.
Preciso de perceber a situação.
Aos funcionários presentes no tribunal,
Li Cheng e os seus homens
são como mercadoria,
Aguarda ser vendido ao maior lance.
Podem ser entregues
à Imperatriz Viúva.
em troca de um cargo oficial
ou recrutado sob o seu próprio comando
Expandir o próprio poder.
Nestes tempos caóticos,
Com elas, pode-se alcançar maior fama e fortuna .
No entanto, este lote de mercadorias
Não pode ser guardado durante muito tempo.
Eles disseram-me
Não matariam
pessoas inocentes indiscriminadamente.
Eu não confio neles.
Foi por isso que fiquei.
Não acredita neles?
Claro que não.
Fama e lucro—
A fama vem primeiro, e o lucro depois.
Que absurdo esta história de
"os estudantes terem consciência"?
Isto só acontece porque
Ainda não ascenderam o suficiente
na hierarquia oficial.
Quando se trata realmente de negociar vidas
para um cargo oficial,
Quem se preocuparia com
O que disseram uma vez?
Para o povo
e a segurança de Hefei,
Preciso de alguém mais poderoso.
para me ajudar.
As minhas opções se esgotaram.
Preciso de alguém com influência real.
Para me apoiar.
Quem sugere?
Já ouviu falar do Marshal Jiu?
O marechal mais importante
sob o vice-rei de Liangjiang.
Pelo que sei,
As suas forças militares são formidáveis.
Inigualável no mundo.
É a pessoa que tem influência de verdade.
que tenho em mente.
Receio que nem você seria capaz de
abordar uma figura tão heróica.
Está a tentar provocar-me para que eu faça isso.
O Jiu deve-me um favor.
Ele deveria sentir-se honrado.
que eu sequer me dê ao trabalho de o ver.
Relatório!
Marechal Jiu
Uma carta foi enviada do acampamento de Jiangning.
Dobrar a guarda ao meio-dia.
Vá até à cidade e faça o pedido.
O melhor banquete da cozinha Yan!
Sim, senhor!
O Jiu é extremamente arrogante e desrespeitoso!
Está a sitiar Jiangning
há três anos.
Sem ganhar um centímetro de terra!
Agora vem para cá.
Para me roubar o crédito!
O que devemos fazer?
Vou escrever uma petição para o destituir!
Só ouvi dizer que o homem tem
um ar assassino.
Em toda a região do rio Yangtzé,
O exército sob o seu comando
é o mais poderoso.
Não devemos ofendê-lo pessoalmente.
Quanto a um memorial,
A corte imperial
conta com os seus serviços.
Se apresentar uma denúncia,
Será que o tribunal vai ficar do lado dele...?
Ou consigo?
Então, o que devo fazer?
Estes prisioneiros de guerra são soldados de elite.
Hefei foi tomada,
E agora simplesmente escreve um bilhete.
dizendo que ele vai vir buscar
estes mais de 1.000 prisioneiros
para incorporar no seu exército.
Não é...
Isto não é um roubo descarado?
Envie Li Cheng e a sua mulher para a capital.
acorrentados para os apresentar ao tribunal,
E simplesmente entregue esses prisioneiros
ao Marechal Jiu.
Ele devia ao menos deixar-nos em paz
Uns restos, não é?
É assim que as coisas funcionam também
no meio oficial.
Relatório!
As tropas de vanguarda do Marechal Jiu chegaram
ao portão do acampamento!
Preparem a formação cerimonial!
Todos vós, estejam impecáveis!
Vamos esperar fora do acampamento.
Damos as boas-vindas ao Marechal Jiu!
Sim, senhor!
Onde fica a nossa loja de chá?
Comissário de Pacificação?
Este homem, Gu Pingyuan
não é verdadeiramente um académico
nem verdadeiramente um comerciante.
Por que razão o está a vigiar tão de perto
?
Temo pelas suas intenções.
já não estão alinhadas com as nossas.
Se não o vigiarmos de perto,
Pode haver problemas.
São!
Vá convidar o Lorde Gu imediatamente.
Diga-lhe que o Marechal Jiu chegou.
Como subordinados,
estamos a organizar um banquete.
e ele é obrigado a comparecer.
Sim, senhor.
Ele está aqui.
Que exibição impressionante!
A carruagem de Jiu é bastante original.
É uma carruagem de estilo estrangeiro,
semelhante a um casco de tartaruga.
-Bem-vindo, Marechal Jiu!
[Marechal de Jiangning, Marechal Jiu]
Aumento.
Não me atrevo a incomodá-lo com isso.
Vocês os dois trabalharam muito.
Ouvi falar da vitória em Hefei.
E ainda não tive oportunidade
de te dar os parabéns.
Esta pequena conquista
Não se compara ao seu—
Anos de batalhas sangrentas em Jiangning.
É algo que quase não vale a pena referir.
Governador Qiao.
O Sr.
É descendente
de um velho amigo meu.
Simplesmente encontrei-o por acaso na estrada—
Ele fez-me companhia.
Conhecem-se todos?
Claro.
O Sr. Gu é o Comissário de Pacificação
nomeado pessoalmente.
Por Sua Majestade a Imperatriz Viúva.
No meio da feroz batalha,
O Sr. Gu alcançou grandes feitos.
Eu estava apenas à procura dele.
mas não esperava encontrá-lo aqui
consigo.
Não está muito calor estar aqui fora?
Após a refeição, levarei os homens comigo.
Sim, claro.
Por favor, Marechal Jiu.
Senhor Gu,
Conhece realmente o Marechal Jiu?
Conhecemo-nos há muito tempo.
Existem apenas cerca de 1.000
Prisioneiros de guerra de Hefei?
E quanto aos outros?
Onde estão os outros?
Todos mortos?
Enterrado para fertilizar o solo?
Não.
Após um cerco tão longo,
Alguns morreram de fome,
enquanto outros conseguiram escapar.
Estes cerca de 1.000
São aqueles
que lutaram até ao último suspiro.
protegendo o seu comandante, Li Cheng.
Todos eles estão gravemente feridos.
Marechal Jiu, receio
que não os possa transportar agora.
É melhor deixá-los aqui.
Assim que recuperarem,
Eu vou amarrá-los.
e envie-os para o seu acampamento.
Não há muito tempo, estava
no meio da batalha,
E as minhas forças eram fortes!
Mas, caramba,
Uma praga dizimou metade das minhas tropas.
Preciso de repor as minhas tropas imediatamente!
Aqueles que têm mais de 1.000 prisioneiros—
Enquanto estiverem a respirar,
levo-os todos.
Marechal Jiu,
estes mais de 1.000 prisioneiros
estão, de facto, gravemente feridos.
Deixe-nos
reorganizá-los para si—
rapar-lhes as cabeças,
alimente-os bem,
Vista-os com roupas quentes,
restaurar os seus espíritos,
e depois entregá-los a si.
Não seria melhor assim?
Conseguirá
enviá-los até lá?
Acha que eu não sei?
Você deseja incorporar
Incorpore estes prisioneiros nas suas próprias tropas.
Depois, mais tarde,
Vai enviar-me um monte de restos velhos, fracos, doentes
e deficientes.
Para me enganar, é isso?
Tem inveja do meu sucesso militar?
E quer uma parte?
Por favor.
Marechal Jiu,
Eu não ousaria, não ousaria.
Se os quiser, simplesmente apanhe-os.
Como ousaríamos?
competir consigo, Marechal Jiu?
Eu também quero Li Cheng.
Está detido na prisão.
Estamos a preparar-nos para enviá-lo
imediatamente para a capital acorrentado.
Mas não podemos entregar-lhe essa pessoa.
Trabalhámos muito e durante muito tempo.
Caso contrário, não teríamos crédito.
pelos nossos esforços.
Para uma pequena e minúscula cidade de Hefei,
Você sitiou-a por tanto tempo,
Pediram tanto dinheiro...
E agora ainda quer crédito?
Marechal Jiu.
Ele é
a única peça valiosa que nos restava.
Você acena com a mão.
E levem todos estes prisioneiros — ótimo.
Ao menos deixe-nos em paz
Algo que te possa ajudar a conseguir uma promoção!
Tem um desejo de morte?
Não, não, não.
Porque é que está a gritar com o Marechal Jiu
desse jeito?
Tu...
Está a ir longe demais!
Bolsa...
Que comportamento vergonhoso!
Bem...
Isto é um absurdo.
Do que se trata tudo isto?
Eu contei-lhe.
Além destes mais de mil prisioneiros...
Eu quero Li Cheng
também.
Isto é...
Bem... I-Isto não vai mesmo funcionar.
Não serve?
Não vai servir.
Bem...
Você quer isto, você quer aquilo!
Devia ao menos deixar-nos alguma coisa!
Atreves-te a brigar comigo por causa de um prisioneiro?
Você... continua...
Precisa de cumprir a sua palavra.
Eu vinguei-te.
Então está simplesmente a tomá-los à força?
Eu não sou um homem de negócios.
Estou aqui precisamente para apanhar o que quero.
Mas terá que
retribuir esse favor.
Ele ainda não morreu, certo?
Marechal Jiu!
Marechal Jiu, Marechal Jiu.
Tirem-nos daqui para mim.
Vou levar os dois.
Marechal Jiu,
Estes dois deveriam ser
enviado para a capital acorrentado.
Se levar os dois,
Como podemos explicar isto
à Imperatriz Viúva?
E o Imperador? Por favor...
Ao menos deixe-nos uma.
Sim, sim.
Até os grilos são mantidos aos pares.
Sozinho, ninguém sobrevive.
Leve os dois.
Vamos!
Gu, convidou o Marechal Jiu para vir cá?
A Sra. Su convidou-o.
O Jiu-jitsu é notório por
Ser implacável
e não deixar nada para trás.
Inicialmente pensei que o iria enfrentar.
no campo de batalha—
Nunca pensei que acabasse assim.
À sua mercê dessa forma.
É o general da corte Qing.
Como poderia ele salvar-nos?
Não se deixe enganar por ele.
O preço devia ser elevado, certo?
De facto, o preço é elevado.
Mas Gu, o dinheiro que gastou
pode ser suficiente apenas para poupar
Eu e a minha esposa.
Se quer todos os meus homens
viver também,
Como deve negociar esse acordo?
Por favor, tenha um pouco de misericórdia.
Dêem aos meus homens uma oportunidade de viver.
Mercê?
Marshal Jiu quer dizer que...
Os seus homens podem ser libertados...
mas vocês os dois
deve juntar-se às suas tropas.
E ele quer que sirva sob o seu comando.
como conselheiro militar.
Dessa forma, ele poderá justificar-se.
aos seus subordinados
e à corte imperial.
Após o término da guerra,
Ele vai mandar-te de volta para casa.
Gu, arriscou a sua vida.
e enfrentou o perigo por nós.
Não lhe vou dificultar as coisas.
Traga-me as roupas.
Aceito a sua oferta.
Parar!
Eu, Zha Lanchai, Vice-Comandante
do Batalhão Tigre
sob o comando do Marechal Jiu,
Estou aqui para o atender
enquanto o senhor se troca!
Este chefe bandido Li
É verdadeiramente hábil em combate.
Eu realmente não entendo.
como uma criança analfabeta,
um mineiro imundo,
poderia ter subido muito.
Que pena.
Não nos pudemos encontrar no campo de batalha.
O destino do Império Qing está traçado.
Governantes tolos e ministros incompetentes
mantêm o status quo.
lisonjeando os de cima
e oprimindo os de baixo,
Contudo, permanecem cegos à sua própria ruína.
A campanha militar em Jiangnan terminou.
A primavera chegou,
e as Planícies Centrais estão
prontas para serem conquistadas.
Marechal Jiu.
Tem interesse em
reivindicar as Planícies Centrais?
[Ilusão]
Esta é uma bela lâmina que
o Marechal Jiu mandou forjar.
por mestres artesãos.
Apenas os oficiais que alcançam grande mérito
são recompensados ​​com um.
General, agora que se voltou para
o lado justo,
O seu futuro será certamente brilhante!
Todos vós, sentem-se!
Eu sei.
Vestindo estes robes
Trai os nossos homens que morreram em batalha.
Mas se não os usar...
Traio o amigo que arriscou a vida
para me salvar.